テストランナーウィンドウとテストクラスのセットアップ。
テストフレームワークのソースコードはパッケージマネージャーから入手できます。
テストフレームワークのパッケージ検索を追加し、テストフレームワークをインポートし、オプションで
コード・カバレッジ
ツール Unity Testフレームワークには、CEコードのテストに必要なライブラリがすべて含まれています。
個人として、あるいはチームとして、テストに慣れていない場合、すべてのコードをテストする必要はありません。
ゆっくり時間をかけてテストを始めればいい。
新機能のためだけにテストを追加したり、大きなリファクタリングの前に主要なシステムにテストを追加する。
また、バグフィックス時にテストを行うのも良い方法です。
ユーザーがバグを報告したら、まず失敗したテストでバグの存在を再現する。
そしてコードを修正し、テストをパスする。
このテストはレガシーとして残すことができます。
バグが再発することはないんだな？
コード・カバレッジとは、コードベースのどれだけの部分をテストでカバーしているかという概念です。
プロジェクト全体で1つのクラスと3つのメソッドがあり、その3つすべてにテストがある場合
カバレッジは100%です。
一般的に言って、カバレッジは高ければ高いほど良い。
コード・カバレッジ・ウィンドウを開いてテストを実行すれば、以下のような結果が得られる。
クラスやシステムごとのパーセンテージだけでなく、すべてのクラス内でのパーセンテージも表示される。
カバレッジのあるメソッドとないメソッドが行ごとに表示されます。
とても便利です。
また、テスト中に脆弱性を発見することもできます。
また、カバレッジの拡大を長期にわたってモニターすることもできます。
これらのライブラリがインストールされた状態で、最初のテストを作成し、テスト実行ウィンドウを開き、次のように作成します。
最初のクラスとメソッドを作成します。
その時点で、これらのテストはテストランやウィンドウに表示されます。
実行される。
テストメソッドを持つテストクラスの例です。
ごく普通に見えるだろう。
C・シャープ 角括弧で囲んだテスト属性がミソだ。
この属性でマークされたメソッドをテストとみなす。
前述したように、テストは芸術であり、様々なアプローチの仕方がある。
私が使っている良い方法は、それぞれのメソッドを3つのセクションに分けることです。
アレンジ、アクション、アサート。
arrangeではテストをセットアップするために必要な行を1つ以上書きます。
actの部分で、テストに関連することを実行する。
アサート
アサートとは何かが真実であると仮定することです。
テストフレームワークはassertライブラリで提供される。
2つの数字を足し算する数学のシステムがあるとしよう。
一緒に
5と10の和は15になる。
テストが成功したとみなす。
実際にやってみよう
テストの準備ができたunityプロジェクトを開いてみます。
どのように動作するか見て、テストを実行します。
ここは空のunityプロジェクトです。
テストフレームワークのセットアップから始めます。
パッケージマネージャーを開きます。
パッケージマネージャーには既にインストールされているパッケージが表示されます。
あなたが始めたプロジェクトには既にテストフレームワークが追加されている可能性があります。
しかし、もしそうでなければ、自分で追加する方法を紹介しよう。
Unityレジストリでtest frameworkを検索し、最新版をインストールします。
次にオプションの追加機能について、Unityレジストリでコードカバレッジを検索し、コードをインストールします。
coverageにはいくつかのオプションサンプルがあります。
ここではインストールしません。
プロジェクトに含まれるパッケージを見直してみると、テストフレームワークとオプションのifがあります。
をインストールすることもできます。
これでこのプロジェクトはユニットテストに完全に対応した。
さあ、始めましょう。
テストランナーのウィンドウを開きます。
テストランナーウィンドウには編集モードと再生モードの2つのタブがあります。
まだテストは追加されていません。
このウインドウはとても便利で、テストを作成するためのクリック可能な作成オプションがいくつか用意されている。
この後のデモでは、テストをゼロから作成する方法を紹介する。
とりあえず、すでに用意したものを貼り付けてみる。
このテストはMini MVCsのサンプルプロジェクトから貼り付けたものです。
コースのため。
集中力を高めるために、見たいテスト以外はすべて削除しました。
まずはエディット・モードから。
デフォルトでは、プロジェクト内のすべてのテストがこのedit modeタブに表示されます。
デフォルトでは、assetsフォルダとpackagesフォルダのどこでも利用可能なすべてのテストが表示されます。
カテゴリで絞り込むと、一部のテストだけを表示することができます。
あまり多くのテストはありませんが、デモのためにサンプルのカテゴリーを選択します。
このウィンドウには、ネームスペースごとに階層化されたテストが表示されます。
下の階層をすべて展開すると、テストクラスが表示され、その下にテストメソッドが表示される。
すべてのテストを実行し、パスすることを確認できる。
個々のテストを選択して実行することも可能です。
テストが合格でも不合格でも、右クリックで簡単にソースコードを見ることができる。
メニューにアクセスします。
これが完全なテストコードです。
これはプレゼンテーションで見たものと同じです。
ハイライトを見てみよう。
オプションのcategory属性はテストを整理するのに役立ちます。
このドロップダウンは、この値に基づいてフィルタリングを行うもので、多くのテストクラスを
同じカテゴリーに
05:50.950→05:50.950→05:50.950→05:50.950→05:50.950
次にテスト属性です。
これはテストフレームワークに対して、このメソッドがテストメソッドであることを示すものです。
これがないと、テストランナーのウィンドウには表示されません。
次に、おなじみだがオプションのパラダイムであるレンジアクトを使う。
これは私がテストロジックを整理するために使っている方法である。
また、テストに名前をつけるときは、何がテストの対象になっているのか、何を期待しているのかに基づいて名前を決めている。
どんな状況なのか。
ここではオペランドとして5と10を渡したときに結果が15になることをADDメソッドでテストしている。
プレイモードにタブオーバーしてみましょう。
プレイモードのタブはよく似ていて、全く同じテストが表示されているように見えますが、そうではありません。
ソースを開きます。
プレイモードのテストのソースコードです。
どう違うんだ？
主な違いは、プロジェクトウィンドウのどこにあるかということです。
すぐにお見せします。
オプションで、プレイモードのテストにはプレイモードのクラスを追加しています。
edモードではtestとつけるだけだが、これは整理するのに便利だ。
デモのために、まったく同じ動作をエディットモードとプレイモードで試している。
その必要はないだろう。
その代わり、編集モードではデフォルトでテストし、プレーをキャプチャする必要があるときだけプレーモードのテストを使います。
プレイモードのテストは、ゲームオブジェクトの機能、衝突の検出、その他のテストなど、プレイモードのイベントをキャプチャする必要がある場合にのみ使用します。
実行時のみ発生します。
コースで説明したように、私は以前見たのと同じメソッドの命名規則を使っている。
2つ書いておこう。
ここで2つの重要な違いに注意しよう。
以前見たように、テスト属性ではなく、ユニティーテスト属性を使用しています。
actとassertに加え、オプションでweightというパラダイムがあります。
これは、編集モードのテストが同期的に実行されるという事実を示すために使用されています。
モードのテストは非同期に実行される。
つまり、非同期テストが必要なコードがあれば、playモードは素晴らしい選択肢となる。
プロジェクトウィンドウの構成を見てみましょう。
エディットモードのテストはエディターフォルダーにあり、プレイモードのテストはランタイムにあることに注目してください。
フォルダにある。
この違いは、これらのテストに隣接するアセンブリ定義ファイルの違いと合わせて、次のようになる。
この違いは、エディターテストとプレイモードテストの違いである。
プレイモードのテストを実行します。
最後にプレイモードのテストを行います。
テストランナーウィンドウの挙動は同じだが、プレイモードのテストであるため、1つの例外がある。
Unityは匿名シーンを作成し、テストを単独で実行した後、シーンを破棄します。
この処理は非常に高速に行われますが、ここではプラスアルファの処理として、すべてのプレス実行が行われていることに気づくでしょう。
を押すと、すべてのテストが1ミリ秒で実行される。
例えば、編集モードがここで行うかもしれないが、実行に数ミリ秒かかる。
テストランナーのウィンドウが表示され、基本的なテストが実行されているのがわかります。
次に、独自のテストを作成する方法を見てみよう。